---
layout: post
permalink: /volunteer-01/
title: '봉사활동 찾는 법 – 1편. 당신이 하고싶은 봉사활동을 정하셨나요?'
date: 2020-05-25 14:30:00 +09:00
feature: '/img/posts/01/header-01.jpg'
background: '/img/posts/01/thumnail.jpg'
categories:
  - volunteer
tags:
  - 봉사활동
  - 가이드
description: '봉사활동 시간이 필요한 사람이 준비해야 할 것'
---

> 봉사활동의 정의

 봉사활동이란, 개인 또는 단체가 지역사회·국가 및 인류사회를 위하여 대가 없이 자발적으로 시간과 노력을 제공하는 행위를 말한다.

자원봉사활동 기본법 제3조.



> 봉사활동 시간이 필요한 ((정말 바쁜 사람을 위한)) 봉사활동 진행을 위해 준비해야 할 일(시간단축)

1. VMS 가입

2. 내가 하고 싶은 봉사활동 생각하기

3. 봉사활동 탐색하기

4. 봉사활동 신청하기

5. 활동하기



## 혹시 봉사시간이 필요하신가요?

 봉사활동은 일반적으론 참여자의 목적에 따라 나뉩니다. 봉사활동 시간이 필요한 경우라면, 시간 증명을 주는 등록된 기관에서 진행해야 하고, 활동 증명이 필요한 경우라면 대부분의 기관에서 문의를 하면 증명서를 주긴 하지만, 증명서 제출원에 필요 서류를 문의한 뒤에 요청하는 편이 수월하겠죠.

> 집요한 요약!

* 봉사시간이 필요하다면, VMS에 인증된 기관에서 활동하기
* 활동인증이 필요하다면, 활동할 기관에 문의 후에 활동하기



## 나는 어떤 봉사활동을 해보고 싶은 지 생각해 보셨나요?

 봉사활동을 하려면, 내가 어떤 형태에 봉사활동에 참여하고 싶은지를 정해야 합니다. 봉사활동의 유형에는 크게 자격요건이 있는 봉사와 누구나 참여할 수 있는 동사, 그리고 헌혈봉사가 있어요. 그런데 어디선가 자주 들어본 재능봉사라고 하는 활동도 있죠.

> 재능봉사라 함은, 개인이나 단체가 가진 기술이나 직업 등을 기부하는 활동을 칭하는 것이지만, 의료지원 등 특수한 목적을 가지고 하는 봉사 이외에 특별한 자격이 없어도 되는 말벗봉사나 벽화그리기 봉사 등도 재능기부라고 칭하고 있으므로 봉사활동을 찾는 단계에서는 크게 구분지어 보지 않아도 된다.

 자격요건이 필요한 봉사와 헌혈봉사는 병원이나 적십자센터 등 특수한 곳에서 주로 진행되며, 아래에 적힌 사이트에서도 찾을 수 있으나 필요에 따라 자원봉사를 실시할 기관에 직접 문의해야 진행이 가능할 수도 있습니다.

 여기에서 다룰 봉사활동은 누구나 참여할 수 있는 봉사활동입니다. 생활편의지원 활동, 말벗상담 활동, 환경 개선활동(청소 등), 교육 봉사활동(멘토링), 행정 보조활동, 캠페인 참여 활동, 재난 지원활동 등 다양한 활동이 있습니다. 선택할 수 있는 유형이 봉사활동 참여 사이트마다 조금씩 다른데, 2편에서 자세히 다루겠습니다.

## 누구나 참여할 수 있나

 자격요건이 필요한 봉사이외에는 기본적으로 자원봉사 활동은 누구나 참여할 수 있습니다. 하지만, 자원봉사를 필요로 하는 기관은 해당 기관의 목적에 따라 봉사활동 희망자 모집하기 때문에, 간단한 면접이 진행되기도 해요. 면접이지만, 봉사활동이기 때문에 부담없이 참여자가 봉사활동을 하고 싶은 이유를 잘 설명하면 대부분 참여가 가능합니다.

> 집요한 리뷰존의 세 줄 요약 ! 내가 할 봉사활동을 찾는 방법은?

 하나, 내가 하고 싶은 봉사활동이 뭔지 생각해본다.

 둘, 해당 봉사활동이 자격요건이 필요한가?

 셋, 면접이 필요하다면, 내가 이 활동을 왜 하고 싶은 지 생각해가자.
